# Анализ оттока клиентов и подготовка рекомендаций по удержанию

### Данные

Сеть фитнес-центров разрабатывает общую стратегию взаимодействия с пользователями и разрабатывает шаги по их удержанию. Клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Для изучения взяты данные, которые содержат информацию на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.

**Структура данных**:

- факт оттока в текущем месяце
- общая информация о пользователе (гендер, возраст, сотрудник компании-партнера, телефон, количество месяцев с первого обращения)
- информация из журнала посещений (на сколько месяцев взят абонемент, посещение групповых занятий, средняя частота посещений в неделю, выручка от других услуг фитнес-центра)

### Задача
Провести анализ данных и подготовить рекомендации по удержанию клиентов

### Используемые библиотеки

pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, scipy

### Общие выводы

1. Данные проанализированы и исследованы с помощью моделей логистической регрессии и случайного леса, которые оценены с помощью метрик доли правильных ответов, точности, полноты. Модель логистической регрессии (LogisticRegression) показала более надежные результаты.
2. Показатели, на которые следует обратить внимание в дальнейшем - это проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр, посещение групповых занятий, акция "приведи друга", суммарная выручка от других услуг, срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах), время с момента первого обращения в фитнес-центр, средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента и за предыдущий месяц, длительность текущего абонемента.
3. В дальнейшем важно:
 - Уделить внимение развитию партнерских программ с организациями, расположенными рядом с фитнес-центрами (здесь задействованы "работа в районе, где находится фитнес-центр" и "сотрудник компании-партнёра клуба", а также "посещение групповых занятий"), развивать местное комьюнити (жители ближайших районов),
 - Разработать программу лояльности: например, традиционные специальные предложения, карты, мерч, основанные на индивидуальных предпочтениях (здесь может помочь кластеризация, а также дополнительное анкетирование),
 - Предложить дополнительные бонусы/скидки/др. при покупке абонемента на полгода и год (еще один стандартный метод),
 - Ввести дополнительные занятия и форматы (исходя из потребностей клиентов): онлайн-занятия, "утренняя тренировка+кофе", подготовка к забегу/триатлону/другому соревнованию. Такой подход поможет компании проявить свою гибкость и покажет ее стремление искать нестандартные решения.
