# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

### Данные

Стартап, занимающийся продуктами питания, использует приложение для заказов. Данные собираются в отдельный датасет. Была выдвинута идея поменять шрифт. Для этого созданы 2 контрольные группы и 1 экспериментальная, проведено А/А/В тестирование.

**Структура данных**:
- Название событий
- Уникальный пользовательский ID
- Время события
- Номер эксперимента (две контрольные и одна экспериментальная группы)

### Задача

На основе данных изучить воронку событий, исследовать результаты А/А/В тестирования и проанализировать итоги.

### Используемые библиотеки

pandas, numpy, scipy, math, matplotlib, plotly

### Общие выводы

1. Воронка событий состоит из шагов MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful. Однако часть пользователей доходит до этапа покупки не всегда линейно. Например, если делать не строгое сравнение последнего и предпоследнего шагов, то можно увидеть, что часть событий CartScreenAppear и PaymentScreenSuccessful происходили одновременно.
2. Результаты А/А теста показали, что "пилотный" тест выполнен корректно: пользователи не пересекаются, их количество разнится незначительно (чуть больше 1%), различия метрик также незначительны. Т.е. времени проведени теста и выборки было достаточно, чтобы сделать выводы о наличии или отсутствии статистически значимых отличий между группами. 
3. Z-тест не выявил статистически значимых различий между группами. Основные показатели похожи: доли переходов с этапа на этап, количество уникальных пользователей на каждом этапе. Можно утверждать, что различия в шрифте не повлияли на пользовательскую активность.
